# 春日计划乐团

春日计划！启动！

## 更新日记

### 2024年9月9日

去上海浪了两天，又钱包空空了……但还是开心的，除了和音社的录制活动外还看了3场音乐剧，在山顶看剧院魅影的指挥全程没翻过谱子，3楼的角落都买那么贵！不值得！而且对比下来去年的中文版也不差嘛，我觉得中文版的魅影和子爵演的比这个原版还好，毕生啊这个原版的小c真强，不论唱还是演都超棒。另外，还是伊丽莎白和小酒馆好看一些，又便宜又好看，如果有沙坑就更好了。

今天写桃幽页面，怎么写都感觉不好看，到底为什么呢，为什么呢，如果能多出来一些设计的才能就好了。

### 2024年9月5日

中午看了b站7月份的生产事件复盘，感叹b站的多活做的真好，学习了。这两天琢磨了扣子平台的调用方法，现在大模型调用真是方便了，虽然文档写的总感觉很难受……

今天进行了第一次网站建设会议，会议决定了网站的基础架构。争取9月能干完吧。

### 2024年8月27日

最近愈发感觉自己好菜，啥啥都不会，啥啥都不懂。工作后眼界反而变窄了，上学时自己就是上帝，自己考虑全局架构，而工作后更多只看自己的一亩三分地，技术栈也只能用公司指定的，天天写着曾经嫌弃的Java，不过业务到是学了不少……

今天主要新增了团队成员页面，并优化了首页的部分代码。内容待改成后端模板后填充。

### 2024年8月26日

羡慕重庆和广州的朋友有春日计划听，而我只能在b站上搜各种视频看一边又一遍，小姐姐跳舞真好看~团子跳舞更好看！！今天晚上下班时得到了悲报，9.7猪老板也赔不起取消了，什么时候二次元乐团能赚钱呐。昨天晚上还去一家小茶馆听了相声，可谓是这么多场以来我见过观众最少的一次，好像总共就8位观众吧，真是演员比观众都多。

今天主要工作是提取了头尾等公共代码，并上传了一个空壳模板用于后续页面开发，这样后续改的时候只需要改一处就好了，如果改写成模板引擎的代码相对耦合也比较低好改写。

### 2024年8月22日

周末赶去上海听了两场和音社，产生了严重的戒断反应。感谢和音社和猪老板圆我吹吹梦！为什么我不是沪爷，每次从上海回来都有强烈的跳槽冲动……这好几天都缓不过来，而且公司里的活也有点紧，今天总算好点了，继续我们的春日计划官网计划，希望能在北京场前完成。

今天在乐团简介旁边加了桃幽的图片，并做了移动端的适配。图片是扣的，右边有严重的边界感，做完得找团子看有没有其他图替换一下。

### 2024年8月15日

广州场的票房也不容乐观啊，去一趟广州估计机酒也挺贵的。愿意花钱听音乐会的人本就不多，室内乐相比大编制的交响也不受待见。真难啊。明天出发去上海听两天和音社，原计划17号晚上音乐会结束直接卧铺回来，刚好赶上18号下午的郑州场，但现在郑州场无了，多住一晚听一场东方幻奏吧，顺便再找两场音乐剧看看，虽然对东方几乎不了解，对弹幕游戏也完全不感兴趣……

今天新增了导航栏的变色动画和简单的底栏，配色啊布局啊字体啊总感觉不是很好看，头疼，要是有个ui就好了，我一个写后端的哪有什么审美。

### 2024年8月14日

趁着摸鱼的功夫优化了一下导航栏，改了点bug，好久不用bootstrap有些生疏了。今天晚上打台球没空写了，就先这样了。

### 2024年8月13日

今日晚上看了河北民族乐团《雄安》的演出，这种惠民演出票价便宜成白菜价了，但我数了数，全场观众也就100出头不到150位。这几个月演出的票是越来越难卖了，这搁去年或者今年年初那都是接近座无虚席的。希望团子能熬过去迎来曙光吧，什么时候赚大钱了来照顾一下郑州。

今日改了一些移动端适配的问题，B站视频的自动播放先暂停了。导航栏写了个雏形，透明感觉或许不太清楚，回头改半透明试试。以及下次要写个当滚动条不在顶部时变色的逻辑。困了，睡。

### 2024年8月12日

团子说，有没有伟大的群友，帮忙做一个网站。嗯，上次干这种事还是上学给贴吧同好写网站，真是有趣的回忆。春日计划乐团官网计划启动！

鉴于需求应该也只是个官网，出于最高性价比考虑，先用最简单的架子画一个静态页面，立刻就能出效果，部署还简单，后续无论是改成什么也都不浪费。经典的Bootstrap和jQuery又被我掏出来了。好用，写多了各种框架下的CRUD后，一时竟有些上瘾。

今日先画了个简单的页面，借鉴了和音社和A叔官网的样式，从B站下了点高糊的图，魔棒扣了个logo，先扔出来看看反响。
